Rahasia roti panggang Prancis Ayah
yang terkenal.
Taburkan kayu manis ke adonan.
Mengerti.
Sebentar, apa itu andong?
Adonan adalah campuran susu dan telur.
Rasanya agak anyir.
Stevie, ikannya besar.
Stevie, lihat!
Jangan menggelitik!
Ikan menggelitik!
Maksudku, ayolah.
Kami seperti keluarga bahagia
yang kalian lihat di awal film bencana.
Segalanya sempurna.
Sampai...
bencana datang.
Ada apa, Sayang?
Oke, jadi aku tak
menyalahkan adikku di sini,
tapi dia jelas tak membuat
hidup lebih mudah.
Dot. Dia butuh dotnya.
Mungkin harus kuberi tahu,
ini hanya mimpi.
Bantu cari dot favoritnya!
- Ada favoritnya?
- Ya, yang pegangannya biru.
Semuanya biru!
Yang suaranya mirip
badut ulang tahun lesu.
Ada biaya tambahan untuk balon hewan.
Katanya, mimpi adalah cara pikiran
berusaha memperbaiki
masalah kita di dunia nyata.
- Gerak meroda yang sempurna.
- Aku bangga sekali.
Dan memperbaiki sesuatu adalah keahlianku.
Dapat!
Bukan dot. Dia mungkin mau...
Tapi belakangan, semua mimpiku
terus berubah jadi mimpi buruk.
Oke, bukan bonekanya. Mungkin dia lapar?
Sayang, kau lupa bayar tagihan rumah?
- Kukira kau yang bayar!
- Katamu, kau mau!
Kubilang bisa, tapi kukira
kau mau bayar, jadi tak kubayar.
Michael!
Ibu! Ayah!
Mungkin mimpi mencoba
memberitahuku sesuatu.
Atau mungkin...
itu hanya mimpi biasa.
- Astaga...
- Hati-hati.
Oke, akan kuambil sapunya.
Tidak, diamlah. Biar kuambil.
Tidak, Jenn, aku saja.
Tidak, aku saja.
Hot Dog Raksasa, jangan makan aku.
Aku tahu keuangan kita sulit,
tapi kita bisa bertahan.
Setelah albumnya selesai...
Ini sudah dua tahun.
Bisa kuselesaikan sejak lama
jika penyanyi utamaku tak meninggalkanku.
Aku tak meninggalkanmu, Michael.
Aku percaya padamu. Sungguh.
Tapi kini keadaannya berbeda.
Ada yang harus berubah.
Berubah?
Apa artinya itu?
Semua orang tua bertengkar.
Bukan masalah besar.
Ya, 'kan?
Mungkin mereka hanya perlu mengingat
betapa indahnya masa-masa dulu.
PERENCANA HIDUP TERBAIK STEVIE
JANGAN MENYERAH
OPERASI: SARAPAN KELUARGA
PERBAIKI INI!
CARI PENAHAN GIGI
CURI NOTES TEMPEL LAGI DARI IBU
KAU BISA! - IMPIAN BESAR!
BERMIMPI, YAKINI, RAIH
KERJA SAMA TIM MEWUJUDKAN IMPIAN!
WUJUDKAN MIMPIMU!
Ih!
Elliot!
Astaga, ini sangat menjijikkan.
Bisakah kau tak meninggalkan
jejak daging busuk di lantai?
Tapi bagaimana lagi
Baloney Tony mencari jalan pulang?
Ia boneka hewan!
Aku rindu kau, Baloney Tony.
Di mana pun kau berada.
Selamat pagi, Bear. Bear Jr. Barely There.
Frank.
Hei! Mau lihat trik sulap?
- Kenapa kau amat menyebalkan?
- Buka catatannya, Stevie.
"Stevie akan bilang,
"Kenapa kau amat..." Oke, tamat.
Ini dia!
- Tetap menyebalkan.
- Terima kasih. Bisa kubantu?
Tidak, tak usah.
Ini harus sempurna.
Ayolah! Ayah juga mengajariku
cara memasak rotinya.
Bisa kubalikkan.
Kembalikan! Kau akan merusaknya!
Elliot! Aku serius! Kembalikan!
Gawat!
- Bukan salahku.
- Elliot!
Aku punya ide.
Bagaimana kalau kau lakukan sihir asli
dan buat dirimu menghilang?
Aksi menghilang.
Ingatkah kau saat kita masih kecil?
Hei, Sayang. Kau bangun pagi.
Ya. Ibu membuatkan Ayah sarapan.
Serius?
Ketuk, ketuk.
Bagus. Kau datang
menyelamatkan Ibu. Oke, cepat.
Sebutkan huruf dari A sampai F.
Aku tak bisa menilai ujian murid Ibu.
Ayolah. Satu saja?
Bocah 12 tahun ini menganggap
Prince terlalu dielu-elukan.
Otomatis gagal.
Hei, tertulis, "Istirahatlah."
Karena Ayah membuatkan Ibu sarapan.
Serius?
Roti panggang Prancis yang terkenal.
Sama seperti dulu, ya?
Ya. Sama seperti dulu.
Hei, di mana Elliot?
Entahlah.
Kira-kira di mana dia?
Sepertinya dia...
Menghilang!
Elliot si Hebat beraksi lagi!
Elliot.
Hei, Semuanya. Selagi kita berkumpul,
ada yang terjadi, dan Ibu akan berangkat
ke luar kota lebih awal besok.
Ibu mau pergi?
Universitas di Duluth
mencari lektor kepala
yang, kalian tahu,
merupakan langkah besar.
Tapi Ibu pikir Ibu mau mengeceknya
dan menemui Nenek selagi di sana.
Tapi itu sangat jauh,
dan Ayah membenci Duluth.
Apa? Tidak. Ayah suka kota
yang di namanya ada kata "Dull".
Ayah bercanda. Itu bagus!
Oh, tidak. Itu senyum palsu Ayah.
Bisa ketahuan dari matanya yang jadi aneh.
Lihat? Seperti posum mati.
Selagi Ibu di Duluth,
kalian dapat tiket akses penuh
ke VIP bernama A-Y-A-H.
Ayah sudah memesan
kursi utama di Polly's Pizzeria!
Ya!
Polly's Pizzeria
Tempat bergembira bersama keluarga
Anak-anak harus ditemani orang dewasa.
Kau yang bertanggung jawab
selagi Ibu pergi.
Apa Ibu dan Ayah baik-baik saja?
- Apa ini soal uang?
- Apa?
Aku bisa cari kerja.
Aku bisa mengasuh. Atau bekerja di mal!
Aku bisa beli KTP palsu di web gelap
untuk akali UU pekerja anak...
Stevie, ini hanya wawancara.
Bukan berarti sudah pasti.
Bisa saja Ibu ditolak.
Pernahkah kau lihat
wajah serius Ibu saat wawancara?
Paham?
Selagi Ibu pergi, bisa bantu Elliot
cari buku untuk makalahnya?
Serta bukan tentang
fungsi tubuh atau bajak laut.
Atau fungsi tubuh bajak laut.
Ya.
Tentu.
Ini cuma wawancara.
Ibu dan Ayah akan dapat solusinya.
Kalau tidak?
Tidak, ini akan baik-baik saja.
Baik!
Tenanglah.
Hei, Stevie!
Kau seharusnya bantu aku
cari buku untuk makalahku.
Benar, karena cuma itu
yang paling penting.
Tak apa-apa.
Lagi pula, nilaiku C di kelas itu.
Elliot!
Kau tak boleh membawa pulang nilai C.
Boleh, jika aku berusaha.
Klasik. Kau harus pilih buku klasik.
Para guru suka itu.
Paham.
Ranjang terbang. Klasik.
Koboi! Klasik.
Tinju Dinamit? Klas...
Tunggu. Ini metafora?
Hubungi aku saat tinjumu
meledak sungguhan.
KHUSUS KARYAWAN!
Tidak.
Bukan.
Tidak mungkin!
Poster pertunjukan pertama Ibu dan Ayah!
Elliot, lihat ini.
Elliot?
Selamat datang di Shiver Me Thrifters,
di mana sampah Anda adalah harta kami.
Bisa kubantu kau meraup penghematan besar?
Semuanya baik di rambut.
Maksudku, di sini. Maaf.
Aku hanya mencari anak lelaki.
Saudara! Anak lelaki.
Ya, saudaraku. Dia lelaki.
Jelas. Bagaimanapun,
kau sudah sangat membantu.
Cinta kau. Maksudku, terima kasih.
Aku tak apa-apa. Aduh!
Hadirin, memperkenalkan Elliot si Heba...
LEGENDA SANDMAN
Elliot!
Sedang apa di sini?
Oh, ternyata kau.
Apa itu?
Hei! Kembalikan!
"Legenda Sandman, Sang Pemberi Mimpi"?
Kebanyakan cuma gambar, Elliot.
Ini bukan buku sungguhan.
Pak Sandman
Bawakan aku mimpimu
Wah. Ajaib!
Pemutus arus bodoh. Selalu saja.
Hei! Kalian tak boleh ada di sini.
Kau yang tak boleh ada di rambut!
Maksudku, di sini.
Perhatikan saat kami menghilang!
Lari!
Tidak, berhenti. Jika aku kena masalah,
aku bisa kehilangan pekerjaan ini.
Oke. Buku mana yang ingin kau baca?
Yang ini!
Dapat dari mana itu?
Sulap tangan.
Kau mencuri...
Kau mencurinya? Apa kau gila?
Labelnya tertulis tak ternilai harganya.
Itu jelas berarti gratis.
Hei. Lihat ini. Tertulis Sandman
bisa mewujudkan mimpimu.
- Apa?
- Di sana.
"Sandman, kumohon, aku memanggilmu.
Beri aku mimpi-mimpiku,
wujudkanlah semuanya."
Kau tahu apa artinya ini?
Apa?
Stevie?
Apa, Stevie? Apa?
Kau sangat mudah tertipu.
Tidak!
Tunggu, apa artinya itu?
Astaga.
Jika Sandman mewujudkan mimpiku,
aku akan punya jetpack,
perut berotot, dan tinjuku
akan terbuat dari dinamit asli.
Kau mau tinju dinamit?
Apa mimpimu?
Stevie? Apa mimpimu?
Kamarku sendiri.
Elliot. Kembali ke ranjang.
Elliot. Sedang apa kau?
Elliot! Bangun!
Elliot!
- Apa?
- Lihat!
Ini tidak mungkin terjadi.
Ini benar-benar terjadi!
Yi-ha!
Tidak! Tunggu!
- Ternyata kau bisa parkur!
- Aku tak bisa!
Elliot!
Aku bisa menerbangkannya?
Aku bisa menerbangkannya!
Akan kubunuh kau!
Dapat!
Elliot, turunkan kita!
Oh, kau mau turun?
Kalau begitu, ayo turun!
Hai, Anjing!
Naik!
Benda ini seperti roket!
Roket pasti sangat keren.
Tidak. Tunggu, apa itu?
MODE ROKET
Mungkin aku ceroboh
jika aku menekan tombol ini.
Elliot, jangan...
Hei, lihat! Itu rumah kita!
Tidak, tunggu. Itu ada kolamnya.
Kenapa kita tak punya kolam? Kita miskin?
Lupakan itu. Lihat ini.
Apa yang kau lakukan?
Datanglah!
Temukan aku.
Maka, mimpi-mimpi kalian akan terwujud.
Wah! Apa itu Sandman?
Entahlah.
Ayo cari dia!
Atau jangan.
- Bangun!
Stevie?
Bangun!
Aku baru saja mengalami
mimpi yang paling gila.
Aku juga.
Mimpiku luar biasa!
Mimpiku mengerikan.
Ranjangku hidup!
Bagaikan hewan liar,
dan aku menjinakkannya!
Aku menarik seprai dan ranjangnya terbang!
Lalu, kau! Kau berpegangan
dan berkata, "Elliot, berhenti!"
Ada bintang-bintang mengagumkan
yang berubah menjadi Sandman
dari buku itu, dan berkata...
"Temukan aku,
maka mimpi-mimpi kalian akan terwujud."
Bagaimana kau tahu itu?
Mimpi kita sama persis.
Tapi itu tidak mungkin, 'kan?
Astaga! Sandman itu nyata!
Kita berdua membaca bukunya semalam.
Itu sebabnya mimpi kita sama.
Atau, itu sihir!
Belahan pantatmu terlihat, Houdini.
Jenn.
Kita harus membicarakan ini.
Oke, aku harus pergi
jika ingin melakukan wawancara ini.
Boleh bicara satu hal?
Hidup kita di sini.
Kita menulis lagu terbaik kita di sini.
Anak-anak kita lahir di sini.
Ini? Ini adalah rumah.
Bagaimana bisa kita meninggalkannya?
Karena keadaan berubah.
Ini pekerjaan bagus bergaji lebih besar,
anak-anak akan bersekolah
di tempat lebih baik, dan aku...
Mungkin baik bagi kita
untuk memulai awal yang baru.
Aku hanya mencoba melakukan
yang terbaik demi keluarga kita.
Begitu pun aku.
Jika kau ingin pindah ke sana,
aku tak tahu apakah aku sanggup.
Aku... Aku harus pergi.
Tidak...
BERI AKU MIMPI-MIMPIKU,
WUJUDKANLAH SEMUANYA."
Sandman, kumohon. Aku memanggilmu.
Beri aku mimpi-mimpiku,
wujudkanlah semuanya.
Hei, Ayah! Ada gadis mati di sereal.
Beri tahu ibumu.
Boleh kupelihara dia?
Tidak.
Baguslah. Kau masih hidup.
Ayah bilang aku boleh memeliharamu.
Semuanya baik. Aku baik-baik
saja.
Baru diperas!
Astaga, aku berhasil! Itu berhasil!
Hai!
Semuanya sempurna!
Ini Kota Sarapan!
Dulu aku suka mimpi ini!
Aku punya taburan!
Akhirnya aku jadi donat asli!
Hei, kau!
Siapa anjing sosis yang baik?
Kau! Ya. Baumu sangat lezat.
Anak yang aneh.
Baiklah.
Aku datang untukmu, Sandman!
Jika bisa memimpikannya,
pasti bisa melakukannya, Stevie!
Ya! Aku pasti bisa!
Apa kabar, Orang Aneh?
Tidak!
Kenapa kau ada di sini?
Entahlah. Aku tertidur,
lalu di sinilah aku.
Aku...
Turun! Turunlah!
Elliot! Jauhkan benda ini dariku!
Tenang. Aku sudah melatihnya.
Lihat ini.
Duduk.
Jabat tangan.
Jadi ranjang.
Ini dia!
Wah!
Sekarang pergilah.
Aku akan temukan Sandman.
Sudah kuduga dia nyata!
Bagaimana kita cari dia?
Tidak ada "kita".
Ayolah, Kak.
- Sandman! Oh, Sandman! Di mana kau?
- Bukan begitu cara kerja mimpi.
Aku kenal Sandman!
Apa? Siapa yang bilang itu?
Itu kulkas kita?
Aku ada di belakang!
Ih, menjijikkan.
Baunya tidak asing.
Oke, ini tidak masalah.
Cuma agak berdebu di belakang sini.
Aku tak akan melihat itu.
Ini penahan gigiku!
Aku seorang putri yang sempurna.
Baiklah.
Terus jalan. Jangan ada kontak mata.
Apa dia masih melihat kita?
Ya. Masih.
Hei, maukah kalian membantuku?
Bantu aku berdiri!
Oke, aku dorong, kau tarik.
Ya!
Kawanku, Smelliot!
Baloney Tony! Aku suka mimpi ini!
Aku merasa sangat hidup!
Baunya enak sekali.
Sudah kuduga aku cium bau busuk.
Senang bertemu kau juga, Joanne.
Stevie.
Itu yang kubilang. Joanne.
- Ste...
- Jo...
- vie.
- anne.
Kita mengatakan hal sama.
Aku mencarimu ke mana-mana!
Aku terjebak di sini, makan gumpalan debu,
dan jari kakiku digelitik mufin gila.
Aku melihatmu, Delilah!
Putri yang sempurna.
Benar, teruslah berjalan!
Aduh, kambuh lagi.
Terkadang aku roboh saat emosi.
Kalian tahu keadaannya.
Kalian bicaralah sendiri.
Sudah. Bagus. Kita baik-baik saja.
Kenapa kau bisa terjebak di sini?
Seseorang menjebakku di sini,
di dunia nyata.
Joanne. Kakakmu. Yang berdiri di sana.
Oke, kembalilah.
Mau berkelahi? Rasakan itu!
Kau pelakunya!
Ya, aku pelakunya.
Dan akan kulakukan lagi karena baunya
seperti tempat sampah penuh daging busuk!
Oh, hentikan! Lanjutkan.
Bisa beri tahu saja cara menemui Sandman?
Ya, tapi kau takkan bisa ke sana.
Ikuti saranku, lupakan Sandman.
Bergembiralah
dengan teman sarapan khayalanmu
agar kami bisa ledakkan benda
pakai kentut laser.
Hore...
- Cukup.
- Tunggu! Oke, tenanglah!
Kata "tolong" rasanya lebih baik.
Oke, ini cuma gara-gara angin kencang.
Ikuti aku.
Sandman tinggal di sana.
Oke. Lumayan mudah.
Tapi jika kau mencoba menemukan Sandman,
mimpimu akan 100% berubah menjadi...
Mimpi buruk.
Mimpi buruk?
Aku tak mau masuk ke mimpi buruk.
Aku juga. Aku sudah cukup kewalahan
dengan mufin gila itu.
Sedikit mimpi buruk takkan menghentikanku.
Seram!
Biayanya akan mahal.
Apa yang terjadi?
Aku tak bersamanya! Dia tak punya teman!
Siapa yang suka wajah begitu?
Itu Nightmara!
Maksudku, dia Nightmara,
sang pemberi mimpi buruk.
Kau harus lewati dia
jika ingin temui Sandman.
Aku mau lewat!
Orak-arik!
- Ada apa?
- Dia mau bangunkan kita.
Ada apa, Stevie?
Kukira kau suka sarapan!
Apa? Alpukat melahirkan
bayi zombi sekarang?
Putri yang sempurna!
Di belakang lebih parah!
Tony!
Bisa kuatasi.
Bisa kurasakan kekuatan jagat mimpi
mengalir melalui isianku.
Sembunyi di belakangku
karena akan kusalurkan itu
menjadi bola api dahsyat yang membara!
Ih.
Jadi, kau...
Tonton film bagus belakangan? Siapa pun?
Ada yang tonton film bagus?
Apa kulewatkan ulang tahunmu?
Cuacanya sedang aneh, bukan?
Lari!
Ini hanya mimpi.
Terasa sangat nyata bagiku!
Elliot!
- Ada apa?
- Hampir ada mimpi buruk di celanaku.
Bukan. Kenapa aku bangun saat kau bangun?
Siapa peduli? Tadi itu menakutkan!
Aku tak mau ke sana lagi!
Bagus. Maka, kau tak bisa merusak mimpiku.
Aku butuh teman
berbau daging olahan sekarang.
Aku datang untukmu, Baloney Tony!
Ayolah.
Dapat!
Kau masih hidup!
Ya...
TERHUBUNG SECARA PSIKIS
Gawat.
Lihat siapa yang kembali!
Tunggu. Sedang apa kau?
Tertulis di sini karena kita
merapal mantra bersamaan,
kita terhubung secara psikis.
Artinya aku tak bisa menemui Sandman
kecuali kita kembali.
- Bersama.
- Tak mau!
Tidak! Tak mungkin
aku kembali ke sana! Tidak mungkin!
Ayolah, Elliot.
Kau ingin aku menghadapi Nightmara
agar kau bisa punya kamar sendiri?
Ya.
Maaf! Tidak akan terjadi.
Aku tak akan tidur,
dan kau tak bisa memaksaku!
Mau taruhan?
Mesin tidur kura-kura kecil.
Ini ampuh sejak kau masih bayi.
Tidak! Itu terlalu kuat! Jangan!
- Ya...
- Tidak!
- Aku...
- Stevie!
bisa.
Tidak!
Elliot!
Kita harus menemui Sandman!
Tidak!
Aku tak mau kembali!
Ya!
Tidur! Aku telah mengalahkanmu!
Hei, Ayah.
Aku mau membuat kopi. Ayah mau?
Bukankah kau ingin pizamu panas sepertiku?
Bukankah kau ingin
Pizamu luar biasa sepertiku?
Bukankah begitu?
Ayah harus ke sana dan menabuh drumnya.
Beruang tua seram itu mengacaukannya.
Hei. Dulu Ayah dan Ibu pernah jadi
pembuka konser Mustache Moe, oke?
Pertunjukan pertama kami di sana.
Halo! Kau sangat imut!
Maaf aku harus memukul wajahmu.
Maaf!
Jadi, Ayah, aku sudah berpikir.
Bagaimana jika Ayah dan Ibu
membuat band lagi?
Seperti di malam hari,
sepulang sekolah? Kalian hebat.
Aku bisa mengharmonisasi! Bagaimana?
Andai semudah itu, Nak.
Tapi kalian baik-baik saja, 'kan?
Maksudku, bukan seperti
Ibu akan pindah ke Duluth
dan Ayah tinggal di sini
karena itu gila, bukan?
Benar, 'kan?
Stevie.
Kau tahu, itu seperti...
Seperti saat Ayah menulis lagu.
Terkadang itu berhasil, mudah,
dan Ayah tahu yang terjadi selanjutnya.
Di lain waktu, Ayah tak tahu,
dan Ayah merasa benar-benar buntu.
Dan mustahil melihat nada berikutnya.
Tahu-tahu, itu sudah tiga jam,
dan Ayah hanya menatap dinding
karena Ayah tak tahu
bagaimana menyelesaikan lagunya, dan...
Ayah tidak membantu, ya?
Ayah tak ingin kau khawatir, Sayang.
Penipu!
Jika kau Polly yang asli,
apa pugasan piza favoritmu?
Biskuit?
Nama belakangmu Pepperoni!
Tangkap dia!
Tidak! Jangan paruhnya!
Itu dibayar pakai gajiku!
Kau payah!
Aku benci hidupku.
Elliot! Jangan melompat ke wajahnya.
Ayolah, Sobat!
Kini aku harus beri si Bayan $20.
Polly's Pizzeria!
Tempat bergembira bersama keluarga!
JENN
2 PESAN BARU
Ada apa, Bongkahan Kotoran?
Tutup pintunya.
Bukankah begitu?
Kau masih marah padaku
karena bergadang atau hanya marah biasa?
Ibu dapat pekerjaan itu.
Di Duluth.
Dia mengirim pesan pada Ayah.
Aku melihatnya.
Tapi aku tak bisa pindah ke kota.
Kulitku akan kehilangan
kilau pedesaan indahnya!
Elliot, kita sedang dalam masalah serius.
Ayah tak mau pergi.
Mereka sering bertengkar, dan kurasa
mereka akan berpisah.
Apa?
Ya. Kita harus pergi ke sekolah baru,
cari teman baru,
bolak-balik ke rumah mereka,
dan kau tahu Ayah takkan merakit
ranjang susun sesuai aturan.
Kalau mereka menikah lagi?
Kita punya saudara tiri,
mereka malas, benci sulap,
dan semuanya akan terpisah, aneh, dan...
Stevie?
Apa kau dan aku
akan berpisah?
Entahlah.
Aku tahu kau takut,
tapi ada peluang
untuk menyelamatkan keluarga kita,
jika kita bisa menemukan Sandman.
Polly's Pizzeria!
Tempat bergembira bersama keluarga!
Bukankah kau ingin
Pizamu penuh keju sepertiku?
Bukankah kau ingin pizamu segar sepertiku?
Oke. Kita akan tetap tidur kali ini, 'kan?
Benar!
- Bagaimanapun?
- Bagaimanapun!
Bagaimanapun!
Tidak, Elliot!
Astaga, generasi baru ini terlalu...
Sial. Ayolah.
Tetap tenang, Baloney Anthony.
Oke!
Ah, terserah.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Dengar, Joanne,
Aku tahu kau selalu mengagumiku.
- Tidak pernah.
- Jadi, akan kuberi tahu rahasia.
Jika ingin menemukan Sandman,
kau harus berhenti bermimpi
dan mulailah bermimpi sadar!
Bermimpi sadar?
Jika berkonsentrasi cukup keras,
kau bisa kendalikan mimpimu.
Kau hanya perlu berpikiran terbuka.
Elliot paham maksudku!
Pikirannya bak sebuah ladang luas,
tak bertepi, dan tanpa batas!
Itu benar.
Tapi kau? Kau terlalu,
"Sistemku kelebihan beban.
Perlu mencurahkan perasaanku."
Baiklah, sudah cukup.
Hei, Nightmara!
Kami ada janji temu dengan Sandman,
dan kau tak bisa hentikan kami!
Bukankah kau ingin pizamu tidak enak?
Aku mendukungmu, E!
Kau pasti bisa, Sob!
Kenapa rasanya ini seperti pembalasan?
Halo! Kau sangat imut!
Maaf aku harus memukul wajahmu.
Tidak!
Elliot, jangan bangun!
Elliot!
Perlu lebih dari sekadar pukul teledu
untuk menghentikan kita!
Saatnya tidur siang.
Tak butuh dua mata
untuk lihat ini ide buruk.
Tony!
- Apa dia masih di sana?
- Siapa?
Ini Nenek!
Tunggu! Nenek?
Apa kau dapat
kartu ulang tahun yang Nenek kirim?
Kau takut pada Nenek?
Jangan menghakimiku!
Eksekusi mereka!
Jangan lakukan ini!
Aku tahu kau punya hati yang baik
di samping kustar lezat itu!
Dasar kustar kejam!
Baloney Tony!
Astaga...
Sesulit itukah untuk tetap tidur?
- Mimpi telanjang!
- Apanya yang seram?
Sama sekali tidak ada.
Telanjang di lorong empat.
Stevie Ting telanjang di lorong empat.
Aku tak tahu hari ini ujian.
Kau akan dapat nilai B
minus!
Tidak!
Oke, dua mimpi tadi itu salahku.
Aku suka laut lepas!
Demi makerel!
- Ikan menggelitik!
- Tinggalkan kapal!
Jangan mimpi ini lagi!
Jangan pernah percaya hot dog!
Kau bukan Polly yang asli.
SEKOLAH MUSIM PANAS
Berapa banyak lagi mimpi buruk
yang harus dihadapi?
Kita harus terus lanjutkan
sampai kita tidak bangun.
Atau menyerah saja
dan kembali ke mimpi telanjang.
Tak boleh ada yang menaruh Frank di sudut.
Tidak, jangan Frank!
Jangan Frank!
Frank, ayolah! Kita dari komunitas boneka.
Kita dijejali cinta yang sama.
Stevie?
Aku di sini. Bertahanlah.
Aku mulai berpikir dia marah!
Bertahanlah.
Bertahanlah!
Apa...
Itu dia! Elliot!
- Elliot!
- Maaf, apa?
Jika kita bergandengan
dan memikirkan hal sama, kita bisa...
Bermimpi sadar!
Astaga.
Serangan!
Lari!
Ranjang!
Hei, kau!
Elliot, kau tahu ini waktunya apa?
Tinju
dinamit!
- Benar! Tinju dinamit!
- Tinju dinamit!
Keren.
- Kita berhasil!
- Tunggu!
Bagaimana kalau hentikan
tinju dinamitnya dulu?
Oh, benar.
Kini aku nyaman merayakannya.
Astaga, Elliot! Itu luar biasa!
Frank begini...
Dan kita begini...
- Ya!
- Kita begini...
- Sama! Aku begini...
- Kau begini...
- Aku...
Kalian dengar, 'kan? Halo?
Lalu kita begini, ya!
Meledak! Mati...
Kita hebat!
Ya. Aku hebat. Kau hebat.
Dia hampir hebat.
Tunggu, apa?
Hei, Stevie.
Menurutmu ini sungguh akan berhasil?
Harus.
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu! Kukira kita sudah menang!
Elliot!
Tony!
Bangun.
Jangan bangun!
Stevie!
Bangun.
Bangun!
Yah, kita mati.
Tidak. Kurasa kita benar-benar berhasil.
Elliot!
Kau tetap tertidur!
Berhasil!
Wah!
Sekarang bagaimana?
Kau memikirkan jetpack, 'kan?
Yah, sekarang begitu.
Keren!
Elliot, kita tak butuh jetpack.
Benar.
Meluncur!
Ya!
Wah!
Keren!
Maaf.
Sandlings...
Mulai!
Pak Sandman
Itu aku!
Membawa mimpi
Iramanya salah!
Membuat kalian takjub dengan khayalan
Energinya salah!
Terbang di langit atau menari di laut
Itu salah.
Bagaimana dengan permen
Yang membuat bersin?
Terkadang jika aku merasa ekstrem
Itu dia!
Kugunakan lumba-lumba ini
Dengan kebersihan buruk
Mari nyalakan sinar ajaibku
Pak Sandman membawa
Ya, aku membawa
Pak Sandman
Membawa mimpi kalian
- Wah!
- Ya!
Kembali bekerja, Semuanya!
Chad.
Chad! Buatlah beberapa mimpi!
Sandlings.
Selamat datang di kastel pasirku!
Sudah lama sekali sejak ada
yang berhasil melewati Nightmara.
Kalian berdua tim yang hebat.
Ya, kurasa begitu.
Ini sangat menarik. Sangat menarik!
Jadi, apa mimpi kalian? Sebut saja.
Orang tua kami,
kurasa mereka akan berpisah.
Astaga.
Bisakah kau membuat kami
menjadi keluarga yang bahagia lagi?
Ikuti aku.
Hei, Stevie! Di atas sini!
Lihatlah!
Lihat aku!
Di sini!
Semua darah mengalir ke otakku!
Benda apa ini?
Oh, itu. Begitulah cara kami
membuat mimpi.
Benda yang cukup standar, sungguh.
Biar kutunjukkan caranya.
Kalian jatuhkan kubus pasir
ke benda yang mirip kaleidoskop itu.
Kubusnya jatuh,
lalu semacam sihir, entahlah,
bisa jadi sains atau jaringan 5G,
tak ada yang tahu, sungguh.
Namun, setiap mimpi dibuat dengan cermat.
Mimpi terbang, mimpi laser kentut.
Mimpi ketika kau menyelamatkan
orang yang kau sukai dari gedung terbakar.
Bagaimana rambutku?
Siapa yang punya mimpi itu?
Diam atau kau mati.
Bukankah kalian suka mimpi?
Mimpi menunjukkan
betapa sempurnanya dunia ini.
Betapa sempurnanya dunia seharusnya.
Jadi, beginikah caramu menjaga
orang tua kami tetap bersama?
- Dengan memberi mereka mimpi?
- Tidak.
Untuk kalian, ada hal yang lebih baik.
Yang perlu kalian lakukan
hanyalah memutar jam pasir.
Ketika butiran pasir terakhir jatuh,
mimpi kalian akan tersegel
ke dalam jalinan realitas.
Ayo! Dorong itu sedikit.
Sekarang, yang harus kalian lakukan
hanyalah bangun.
Terima kasih, Pak Sandman.
Mimpi indah.
Kau pulang cepat.
Kukira kau akan tinggal di rumah ibumu.
Yah, aku lupa ibuku bagaikan
mimpi buruk yang berulang.
Yang kau bicarakan itu ibu mertuaku.
Aku pun sedikit rindu rumah.
Aku baru buat sarapan. Kuambilkan piring.
Biar kami saja!
Hei! Pagi, Anak-Anak!
Ingatkah kau saat kita masih kecil?
Tangan kita diciptakan untuk berpegangan
Dan semua cinta yang kita miliki
Tak pernah kita biarkan lepas
Ingatkah kau saat kita memegang semuanya?
Yah, itu masih terus berlanjut
Bahkan saat kita tidak mau
Ketika cahaya tak mau menyinari
Cinta yang kita jalin
Bahkan saat jarak memisahkan kita
Lebih jauh dari sebelumnya
Kita masih bisa kembali
Ke semua pelajaran yang kita pelajari
Dan tak peduli di mana kita berada
Karena kita tahu kita akan terus maju
Ke mana pun kita pergi
Dan pegangannya
itu akan terus berlanjut
Jika kau tetap berpegangan
Itu akan terus berlanjut
Aku akan terus berpegangan
Kami sayang kau, Sobat.
Ibu? Apa Ibu sungguh akan
mengambil pekerjaan itu?
Yah,
mungkin tidak?
Sayang, apa semua baik-baik saja?
Semuanya sempurna.
Ibu selalu suka foto ini.
- Selamat malam.
- Sayang kalian.
Stevie? Ada apa?
Tidak apa-apa.
Itu aneh.
Semua barang-barangku
rapi dan bersih.
Barely There
berbadan utuh.
Lalu Baloney Tony berbau lavender!
Jangan panik! Dia bilang
akan mewujudkan mimpi kita,
makanya ada yang sedikit berbeda.
Elliot, berikan fotoku.
- Tunggu, bukankah ini rusak sebelumnya?
- Kembalikan!
Stevie, semua ini tidak nyata!
Tidak, ini pasti nyata!
Semua ini hanyalah...
- Berikan! Sekarang!
- mimpi bodoh!
Apa yang kau lakukan?
Entahlah!
Apa yang terjadi? Ada apa?
Itu... memang hanya mimpi.
Sudah kubilang itu tak nyata!
Kalian belum tinggal cukup lama.
Kalian harus tinggal
sampai butiran pasir terakhir jatuh.
Lalu bagaimana?
Lalu itu jadi nyata?
Lalu kau lupa bahwa itu tidak nyata.
Inilah yang diperlukan
untuk mewujudkan mimpimu, Stevie.
Baiklah, kalau begitu.
Pria ini gila.
Suka lagu temamu! Ini petualangan seru!
Tapi kami harus pergi.
Stevie, dengarkan aku.
Aku tahu pikiran orang tuamu,
keinginan terdalam mereka.
Aku tahu mimpi mereka.
Dan mereka tak lagi
melibatkan satu sama lain.
Namun, tidak harus seperti itu.
Stevie!
Elliot! Kemarilah!
Semua akan baik-baik saja.
Tinggallah bersama kami di sini.
Kita akan bergembira.
Ya, itu akan sempurna.
Stevie, tunggu. Apa yang kau lakukan?
Dia benar.
Ini satu-satunya
cara kita semua bisa tetap bersama.
Namun,
ini tidak nyata.
Kita harus kembali.
Untuk apa?
Pertengkaran lagi?
Keluarga kita yang terpecah belah?
Aku tak mau bangun untuk itu.
Takkan kubiarkan kau lakukan ini.
Elliot! Jangan!
Stevie, ayolah!
Bisakah kau tak mengacaukan ini untukku?
Aku tak coba mengacaukannya!
Kau begitu. Sama seperti
kau mengacaukan segalanya!
Itu tidak benar!
Elliot, Sobat!
Elliot, hentikan!
- Aku bilang hentikan!
- Tidak!
- Elliot!
- Aku takkan pulang...
- Tinggalkan aku sendiri!
- sendirian!
Tenang. Dia akan baik-baik saja.
Sayang, kau aman di sini bersama kami.
Kini semua akan baik-baik saja.
Sebentar lagi saja,
maka mimpimu akhirnya akan terwujud.
Stevie?
Tidak, ayolah!
Bangun!
Stevie! Kumohon! Bangun!
Ayah, Ayah!
Elliot? Apa yang terjadi?
UGD
Dokter bilang tanda-tanda vitalnya bagus.
Dia hanya perlu bangun.
Aku tak mengerti
bagaimana ini bisa terjadi.
Dia membuat permintaan
agar kalian tetap bersama
sehingga kita semua bisa bahagia lagi.
Oke, siap?
Flip spatula yang indah
menjadi backspin 1080 empat kali lipat!
Dan ia berhasil mendarat!
Momen penentu.
Akankah Stevie Ting dinobatkan menjadi
juru masak roti panggang Prancis terbaik?
Hampir.
Kalian tahu, rasanya agak anyir.
Tidak! Perisai manusia!
Ikan menggelitik!
Tidak! Makan spatula!
Tidak! Kamar itu zona aman!
Kamarku sendiri.
Kenapa kau ada di sini?
Yang itu, Stevie!
Yang itu!
Aku tahu! Tenang!
Ini koin terakhirku.
Ini harus sempurna.
Oke... Ya!
- Ya!
- Aku berhasil!
Ya, akhirnya!
Tidak!
Tidak apa-apa.
Aku tak akan pernah dapat.
Ini.
Kau boleh ambil punyaku.
Tapi dia boneka kesukaanmu.
Kita bisa memainkannya bersama.
Lihat, aku memberinya kantong baloney.
Dia akan selalu ada untukmu.
Ya, tentu saja.
Namanya Tony.
Baloney Tony!
Elliot.
Aku akan pulang.
Apa?
Tidak!
Sandman! Aku tak mau ini!
Aku ingin pulang! Aku ingin...
Elliot...
- Apa itu...
- Astaga! Sayang!
Sayang, kami di sini. Kami di sini.
Aku akan menjemputmu.
Ada apa ini?
Sandman berjanji mewujudkan mimpinya,
tapi jika jam pasirnya habis,
dia akan terjebak selamanya!
Ibu tidak mengerti.
Tak ada waktu menjelaskannya.
Semua ada di sini.
Jika mau membantu, ambil bantal itu.
Apa?
Saatnya tidur siang.
Apa ini sungguhan?
Tunggu, tadi dia bilang
mereka merapal mantra
dan bermimpi hal sama, bukan?
Ya, tapi dia juga menganggap kupu-kupu
adalah mata-mata buatan pemerintah.
Aku percaya dia.
Soal mimpinya
dan kupu-kupu itu.
Aku bersemangat! Apa rencananya?
Kita akan melewati Nightmara
dan bawa Stevie pulang!
Ya, aku tak ikutan.
Baloney Tony!
Bukan karenamu, tapi aku!
Nenek membelikanmu gim video, Elliot.
Tapi untuk konsol yang salah!
Maaf, Nenek!
Rasanya sakit!
Aku tak akan pernah makan hot dog lagi.
Bangun!
Tidak!
Kumohon!
Keluarkan aku dari sini!
Elliot.
Aku minta maaf.
Kau lebih baik dari mimpi apa pun.
Elliot!
Maaf aku bilang kau mengacaukan segalanya.
Kau tidak begitu.
Kau membuatnya lebih baik.
Kau juga.
Aku suka dekorasi kamarnya.
Tunggu, bagaimana
kau bisa melewati Nightmara?
Yah...
Aku tak akan berhenti
sampai aku membangunkan kakakku!
Celaka!
Kumohon jangan! Aku lemah dan menyedihkan.
Lihat, aku amat ketakutan.
Aku cuma anak kecil!
Anak kecil tak berdaya!
Aku bisa dibilang masih bayi!
Baiklah, jangan sakiti dirimu, Nak.
Aku tak akan menakutimu.
Aku melindungimu.
Dari Sandman.
Kau jauh lebih pintar dari kelihatannya.
Ya, memang!
Tunggu.
Kau tahu, aku dan Sandman,
dulu hubungan kami baik.
Bukan teman atau apa pun.
Aku benci orang bahagia.
Tapi dia melakukan tugasnya,
begitu pun aku.
Lalu, dia memutuskan para pemimpi
tidak butuh mimpi buruk karena itu...
terlalu menakutkan.
Namun, dia salah.
Mimpi buruk menguatkan kita
agar kita bisa hadapi
hal menakutkan sebenarnya dalam hidup.
Yang tidak diketahui.
Saat kau tak tahu
suara apa di bawah ranjang itu,
bayangan apa itu,
atau apa yang selanjutnya terjadi.
Maksudku, itu membuatmu sangat takut.
Mau tahu bagaimana kau melewatinya?
Kau menemukan sesuatu
yang selalu ada untukmu.
Tepat di tengah-tengah semua kekacauan,
kau menemukan perasaan
yang konstan dan tidak berubah...
dan kau berpegangan pada perasaan itu.
Kalian saling berpegangan.
Gawat!
Omong kosong!
Nightmara tak melindungimu.
Dia menghalangimu
mewujudkan mimpi terbaikmu.
Maaf, tapi ini saatnya aku bangun.
Ayo pecahkan jam pasir dan pulang.
Tidak!
Elliot!
Stevie!
Dapat!
- Kau memikirkan hal yang sama?
- Ya!
Jetpack! Aku memikirkan itu!
Katamu, kita tak butuh jetpack!
Situasinya berbeda!
Misi penyelamatan!
Baloney Tony!
Sudah kuduga kau akan kembali!
Oh, ya? Karena aku meragukannya
sampai detik terakhir.
- Bawa kami ke jam pasir!
- Siap.
Begitulah cara menyetir ranjang!
Tony.
Stevie!
Wah! Salut!
Ayo.
Kau pasti bisa, Stevie!
Jangan coba-coba!
Sandlings!
Hentikan mereka!
Gawat!
Chad?
Tidak!
Selamat tidur.
Apa?
Bagaimana kau bisa masuk?
Aku seorang ayah dengan dua orang anak!
Aku selalu ingin tidur.
Ini mimpiku!
Bukan, ini mimpi kami sekarang!
Matamu sedikit belekan.
Ayo, Anak-Anak! Kita pasti bisa!
Ibu?
Mereka datang!
Jangan cari perkara dengan Nn. Joanne!
- Jenn!
- Benar!
Butuh sedikit bantuan?
Bertahanlah!
Mungkin aku ceroboh
jika aku menekan tombol ini.
Ya!
Kita tak akan berhasil!
Tidak!
Bagus! Hampir saja gagal!
Harus tidur siang setelah ini.
Stevie.
Aku hanya ingin kau bahagia.
Aku ingin semua orang bahagia.
Bahagia!
Chad?
Lepaskan aku. Chad!
Chad! Jangan buat aku
mengambil penyedot debu. Chad!
Astaga, Stevie. Kau baik-baik saja.
Ayah, hentikan!
Takkan pernah!
Oh, Stevie.
Ibu tahu kau sudah berusaha
menyatukan kita.
Dan mendengar tentang semua perubahan ini
pasti sangat menakutkan bagimu.
Namun, dengarkan Ibu.
Apa pun yang terjadi,
kami akan selalu menyayangimu.
Dan kita akan selalu menjadi keluarga.
Aku tahu.
Ibu meninju Sandman.
Indah sekali!
Apa itu...
Baloney Tony.
Apa kabar, Big Mike?
Terima kasih, Tony.
Sama-sama,
Stevie.
Sampai jumpa di mimpimu, Nak.
Tinju dinamit!
Kau akan rindu berbagi kamar denganku.
Rindu kakimu yang bau
dan daging busuk? Kurasa tidak.
Yah, kalau-kalau kau rindu,
kubuatkan ini untukmu!
Seharusnya tidak usah.
Namanya Melliot.
Setengah melon, setengah Elliot.
Kau harus taruh dia di es
agar kepalanya tak busuk.
- Oke, aku lihat itu.
- Oke.
- Hati-hati! Oke.
- Perlahan!
Jadi, ya, kami pindah ke Duluth.
Ibu menerima pekerjaan itu.
Ayah akan membuat band baru di sana.
Ya, benar! Mengerti, ya.
Mengenai hubungan mereka...
- Kiri satunya.
- Masih bukan kiriku.
- Oke, bawa ke sini.
- Tidak!
Mereka masih memikirkan semuanya.
Hati-hati dengan...
- Ini dia.
- Itu tidak apa-apa.
Siap? Satu, dua, tiga! Angkat dan selesai.
- Kerja bagus.
- Oke.
TERJUAL
Bukankah ini gila?
Sangat gila.
Tapi layak dicoba.
Jadi, ternyata mimpiku
mencoba memberitahuku sesuatu.
Hidup tidaklah sempurna.
Begitu juga kami.
Tapi bagaimanapun hidup berubah,
kami akan selalu saling memiliki.
Dan tak ada yang lebih baik dari itu.
Bahkan dalam mimpi kita sekalipun.
- Tidak! Berhenti! Tunggu! Tidak!
- Ayah, berhenti!
- Michael!
- Ayah!
Maaf, maaf!
Ini buruk.
Ya ampun!
Oke, kita berangkat.
Ayah, aku lapar.
Bu, boleh aku menyetir?
- Umurmu 12 tahun.
- Tapi aku menyetir ranjang terbang!
Dan mobil pada dasarnya
adalah ranjang beroda.
Terjemahan subtitle oleh Suci Munggarani